Se você usar o app
e selecionar dois dados,
vai notar que esta escala
vai de 2 a 12,
porque o app calcula
o total das duas jogadas.
Mas ainda é
o mesmo conceito,
pois se pegar a média,
você calcula o total das duas jogadas
e divide por dois.
Assim, a distribuição parecerá
mais ou menos a mesma,
como é mostrado aqui.
Mas a escala será
estes números divididos por 2.
O importante é que a forma
da distribuição será a mesma.
Vamos jogar dois dados
uma vez.
A soma é 9, ou seja,
a média seria 4,5.
Se jogarmos de novo, temos
uma média 3, e a soma é 6.
Podemos continuar
a fazer isso várias vezes.
Você verá que quanto mais
jogamos os dados
e plotamos a distribuição
das somas, ou das médias,
parece cada vez mais normal.
Brinque com este app, é uma boa
ferramenta de aprendizagem.